که دنیا تا بوده و هست و خواهد بود
جبهه باطل قدرتش دوچندانه
جبهه باطل سروت داره
جبهه باطل اتاق فکر داره
و حق گرایان و حق مداران به پیروزی نخواهند رسید
گای وقتا تو طول تاریخ جبهه باطل از جبهه حق یارگیری کرده
فقط و فقط به خاطر ناامیدی
باعث شده برخی ها آقابت به خیر نشن
و یاریگر جبهه باطل بشن
اگر کسی امید داشته بشه
به این آینده قطعی
و وعدهی که پیانبر و اهل بیت ددن
فرجام سجیزه تاریخی پیروزی از از بقیه تل لاهل عظمه
طبیعیست که او تقیانگر و فسادگر نمیشه
و جبهه شیطانی رو یاری نمیدون
سبومین فایده اینه
کسی که امید داره به دنبال اقدام
و عمل ناظر به فرصت هاست
اصلا امید استادق
مهمترین شاخصش اقدام و عمل ناظر به امیده
اگر کسی امید داشته بشه
به ظهور حضرس بقیه تل لاهل عظم
اقدام و عمل ناظر به فرصت ها داره
یا آیه قرآن داریم خیلی زیباست
من کانه یا جولقا عرب
به فلی عمل عملن صالحا
کسی که امید داره باری تعالی رو مراقبت بکنه
عمل صالح انجام میده
یعنی امید در این آیه شریفه
آمل حرکت برش مرده شده
در بخش قبلی برنامه از کردیم
مرز بین امید واهی و امید صادق اقدام و عمل
کسی که امید واهی و کاذب داره
به دنبال اقدام و عمل ناظر به اهدافش نیست
و از همه مهمتر
کسی که امید به ظهور حضرس بقیه تل لاهل عظم داره
یه درک قدسی و متعالی از معنای زندگی پیدا میکنه
بزرگترین بحران بشری که
ذهنش مدیریت میشه توسط رسانه ها و فضای مجازی
بحران معنای زندگی است
شما تو کشورهای پیشفته ایکی از بزرگترین چالش هاشون خودکشی هاست
فراوان خودکشی میکنه
یعنی در واقع میبینن که هر چی که هست همینست که
با دست خودمو ساخته شده
دیگه فراتر از این چیزی نیست
این پوچی آورده تمدن مادی قربه
این پوچی آورده سیتره تکنولوژی
برزیست انسانه
خب اگر کسی امید داشته باشه
به این که فرجام تاریخ بشری پیروزی حقه
و حق مداران و حق گرایان
بر جبهه باطل و جبهه ابلیسی پیروز میشن
این امید یه درک قدسی و متعالی از زندگی میده
و باعث میشه که انسان تو پیچهای تاریخی قرق نشن
خب خیلی ممنون از این که
همچنان با برنامه تا جمعه زهور همراه هستید
ممنون از وفای صادق با وفا از شهرستان سراب
که برای ما پریمک فرست دادید
سرگان خانم نیره رعیمی از شحمیرزاد
اقدس استادات وستینی مراد آبادی
دوستی که خودشون هاشمی معرفی کردن
فرصت اندکی که همراه جناب استاد ارفان هستیم
برای یک جمعه دیم
در بخش قبلی برنامه ما چهار تا از مهمترین کارکرت ها
از بقیت الله العظم از جلالله تعالی فراج و شریف رو مطرح کردیم
تو این فرصت اندکی دارم خیلی سریع
چند تا دیگه از این کارکرت ها رو مطرح میکنم
پنجومین فایده و کارکرد امیدواری و امید به زور
از بقیت الله العظم
کاهش ترس و استرابه
بشر پساموده مزترب از آینده
نگرانه ترس از آینده داره
این امید به زور از بقیت الله العظم
باعث میشه که بشر تفوق پیدا بکنه
برای این ترس و استراب
از همه مهمتر شیشومین کارکرد
و فایده باور به زور از بقیت الله العظم
ارتقای قدرت انگیزشی انسانه
بله
روانشناس ها یه سرمایه گذاری کردن
برای ارتقای قدرت انگیزشی بشه
اگر انسان با تحلیل رفتگی انگیزشی
مواجه بشه دیگه نمیتونه کار بکنه
شما فراوان دیدید
بعض از این کارمند ها
به خاطر بعض از این تبعیز هایی که
بعض از مدیران تو سازمان دارن
قانونگوریزانی که بعض از این مدیران دارن
طرف کارمند میاد میگه که من دیگه
هیچ انگیزهی برای رفتن سر کار ندارم
یعنی امیدشو از دست دهد
امیدی که متعلقش امر ماددی نباشد
متعلقش امور فراماددی باشد
این امید قدرت انگیزشی به انسان میده
باعث میشه که انگیزه انسان
برای تصمیم گیری
برای مشارکت اجتماعی دوچندان بشه
و تراز عمل کردشی تراز کلان
تو این زمینه باشه
خب این برخی از مهمترین کار کرده ها
و فوائد امید برامده
از ظهور حضرت بقیت الله الازمه
خدای متعال رو میخانیم
از اون میخواهیم که قلب زلیخاهی ما رو
چاک چاک گرفتاری حسن یوسف فاطمه
قرار بده انشاءالله
آمین یارب برالم
دستتون درد نکنه چقدر زیبا
دعای کردی جانب استاد ارفان
از شما تشکر میکنم
انشاءالله که معفق باشید
از شما دوستان شنوانم تشکر میکنم
که تا این لحظه با برنامه تا جمعه ظهور
همراه بودید
انشاءالله که خداوند این امید زیبا
رو در دل ما همیشه نگه داره
اللهم اجل ولی کنفرج و خدا نگه دار
او به جز شیعه یا غری ندارن
شیعه را غیر خونه جگر نیست
ای بسا شب که رفت و سهر شد
شام هجران ما را سهر نیست
میچرا قصد و دلگی را تا دید
آسمانی که در آن قرار
امر نیست
شیعه باشد جدا از امامش
مثل دفلی که او را پدر نیست
شبتون بخیر شرمندگان عزیز شبکه رادیوی معارف
تا جمعه ظهور را شنیدیم با موضوع امیدواری
به ظهور حضرت
بر اساس امیدواری
حدیثی از امام جعفر صادق علیه السلام
که توسط حجت الاسلام و المسلمین ارفان
بیان شد
ساعت همینک
بیست و سه و شش دقیقه و چهل سانی است
و ما همچنان
در بخش سووم برنامه های رادیو معارف
در کنار شما عزیزان هستیم
نیمه شب شرعی امشب
ساعت بیست و سه و سی و سه دقیقه خواهد بود
و هنگام ازان صبح فردا
به افرادی امام جعفر صادق علیه السلام
و شهر مقدس قوم
پنج و چهل و شش دقیقه خواهد بود
دعوت میکنم در این لحظه
شنونده برنامه پرسمان تاریخی باشید
با موضوع پاسخ پرسش های تاریخ اسلام
که توسط مرحوم مصداد پیشوایی بیان خواهد شد
پرسمان تاریخی بفهمید
منابع تاریخی که معتبر هستند
در رابطه با بیان
مدرباره
تاریخ هست جاهنیت
یکی دوتا کتاب رو بهش اشاره میکنم
مدرباره با شق و صدر
در تاریخ یعقوبی ظاهرن نقل میکنه
حوادثی که بر جامعه میگذرند
که بعد از گذشته مدتی
عنوان تاریخ پیدا میکنه
پرسمان
پاسخ به پرسش های تاریخ اسلام
و دللینه
منقبل
بسم ناهر رحمان رحیم
با درود و سلام و سلوات
بر محمد و آل محمد
و سلام به شما شنبندگان عزیز
و هرمند راژیو معارف
برنامه پرسمان تاریخی
خدا را شکر که
توفیق هست در خدمت شما عزیزان باشین
و پاسخگو به سؤال های شما
بزرگوران در زمینه تاریخی
و به اتفاق
وجهت الاسلام و المسلمین استاد پیشوایی
این برنامه خدمت گذار شما بزرگوران خواهیم بود
سلام میکنم به شما های پیشوایی
خوش آمده برنامه
بسم ناهر رحمان رحیم
متقابلن خدمت جنبالی سلام و ازمو کنم
همچنین محضر
همه شنبندگان عزیز و گرامی
این برنامه
و این شبکه هر جا که هستن
سلام و عرض عدب
و ارادت دارم در خدمت جنبالی هستم
سلامت بشین شهرده
اما اولین سؤال
پرسمن تاریخی بفرمید
سلام مریکم وقت شما بخیر
این سؤال رو شما از
محضر آقای حجافل اسلام و المسلمین
پیشوایی در دو برنامه
پرسمن تاریخی
محضر میخوام این شکافت شدن
دیوار کعبه
و تولد حضرت حلی
در خانه خدا میخواستم میبینم که
روش تاریخش به چه شکل
ممنون میشن اگر
مطرح کنن
خب این بخش اول سؤال این شنبنده
بزرگوار بود و سبیشه بیشتر انشاءالله بخش دوم
ممتحق کنیم
بله از این تاریخی
اثبات شده از
همجور که معروفه
که پاتم پینتحصد
مادر
علی علی صلوات و سلام
که آبستن بود
به این نوزاد کنار
کعبه بود و درد زاییمان
آرز شد و
متوسط شد به خداوند
متعالجون مرده و زنان و افراد
بیگانه در کنار
کعبه بودن در حال طواب بودن
و دیبار شکافته شد
و دارد
کعبه شد و نوزاد
در درون کعبه به دنیا آمد
این شواهد تاریخی
داره
بنده در کتاب سیره پیشوایان
در اما
فصل اول که زندگی نامه
علی علی صلوات و سلامه
در واقع اما سطور اول کتاب که
تولد علی علی صلوات و سلام
اونجا آوردن
مبرخان آوردن قضیه را
مثلا
مسعودی
در کتاب مروج و زهب
این را آورده
مسعودی
یا شیعه بوده
یا شافهی بوده
یعنی شافهی بوده
از علی صلوات بوده
کتاب مروج و زهبش
از تاریخهای مطرح و محتوره
خودشم مبرخ قدیمی هست
مبرخان قرن چهارمه
در
سیستد و چهارمه
چهل و شیش
از دنیا رفته
پس در قرن چهارمه زندگی میکرده
همچنین
از علماء اهل سنت
سبت ابن جوزی
که در قرن
هفتم زندگی میکرده
در تذکرات
خواست
یا تذکرات خواست
الامه که در مورد
زندگانی اهل بیت
علی مصطلح و سلامه
همه قضیه را آورده
یکی دیگه
یه از علماء اهل سنت
به نام شبلینجی
کتاب نوشته
به نام نور العبسار
او هم
که کتابش راجع به زندگی
نام اهل بیت و ایمه
علی مصطلح و سلامه
این قضیه را آورده
و یکی از علماء نجف
به نام
مرحوم های اردوبادی
کتاب مستقیلی نوشته
به نام ولید و شعبه
مرود شعبه
عربی
به فرسی هم ترجمه شده
و مرحوم اردوبادی
در این کتاب
اصناد و مدارک
و شباهد تاریخی
تولد علیه السلام
در درون کهبر
را در اون کتاب جمع ورک کرد
بسیار ممنون مدشکه
انشاءالله که این شهرونده
بزرگوار پاسا خودش رو گرفته باشه
بخش دوم سآل این شهرونده
گرامی رو هم بشتدیم
یه سآل دیگه هم داشتم اگر
در اطلاع این بود که
فهمودن که
حضرت علی
نام حرس خلیفه رو انتحاب کردن
برای فرزندانشون
خواستم ببینم این هم که ریشه های تاریخی داره
و آیا سهت داره این مسئله یا نه
بله انشاءالله
مدشم شد کجا تماس میگیری؟
ما از قوم تماسیم
موفق و معید
استاد پیشبایی داخلی برد شما هستیم
جواب اصلی این سؤال اینه که
اون زمان که
بعضی از اینا خلیفه نبودن
بله
و این اسمایی که علی علیه السلام
برای بچه هاش انتخاب کرد
جوز اسمایی رایج بوده
بله
نه به خاطر این که اسم خلیفه هست
جوز اصامی رایج و دایر
و معمول زمان بوده
حضرت گذاشت و مفهوم خاصی
نداشت
به علاوه
در مورد
یکی از پسرهای حضرت
به نام اثمان
حضرت این را به نام
به مناسبت اثمان امن مزعون
گذاشت
یکی از اصابه رسول خدا بود
و یکی دیگه از
پرزندان حضرت که
عمر بود
میگن در زمان خلافت
عمر متبلشون
این را در کتابای اهل سننت
هم آمده
و در مسجد بودن
جایی بودن علی علی السلام بود
عمر امن خطاب بود
خبر آوردن که برای
علی السلام یه نازاد پسر
به دنیا آمده و عمر گفت
که من اسم را بزشتم عمر
در مورد این دوتا
اینجوری آمده و
جواب اصلش اینه که اینا
چوزی اسامه راهیر
و معمول اون زمان بوده
هیچ چیز خاصی را
اصفاد نمیشه
بعضی رقصه تصمیم میشه که این اسامه
فقط اسامه
خلافه بوده و گذاشته شده
نه
چوزی اسامه معمول و راهیر
اون زمان بوده
خوب خدمتون
ارز کنم که
امیدوارم که پاسخ شما شهرونده
بزرگار به طور واضح و نوشن
داده شده باشه و همچنان همراه باشید
با برنامه پرسمان تاریخی
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
سمانه پیامکی
رادیو معرف
با عرض سلام خدمت
استاد پیشبایی
میخواستم بپرسم آیا این موضوع
سهت داره که
بعد از رهلت پیغمبر
حضرت زهرا به حدی گریه
میکردن که
همسایگان اومده بودن به حضرت علی
گفته بودن به
حضرت زهرا بگید یا
روز گریه کنند یا شب
اگر استاد جواب بدم ممنون میشم
خیلی ممنون معصومی هستم
خداحافظ
خب آی پیشبایی
سؤالیست که خیلی هم مطرح میشه
بله
ارز کنم که این سؤالی که
شما فرمودن در کتابای ما آمده
بله
مثلا در بهارو لنوار مرحوم
علامه مجلسی آمده
لیکن
سند معتبری نداره
و خود مرحوم علامه مجلسی
نغل میکنه ولی میفرماید
که من این را در کتابای
معتبر نیافتم
ولی نغل میکنم
و از طرف دیگه از نظر
محتوى هم بسیار
بعید به نظر میرسه
در طبیلیشون بود که
همسایگان نه در متن قضیه
آمده که بزرگان مدینه
مشایق مدینه
این اصلا قابل باورنی
چگونه میشود
حالا حضرت فاطمه نه اعضای
خانواده اصلا جوری
گریه کنن که سلب آسایش
از کل یک شهر
بزرگان نخونده
فوقش همسایه ها مثلا میشوند
مگر حضرت زهرات چگونه گریه
میکرد که سلب آسایش
از مردم یک شهر کرده بود
البته حضرت زهرات
حضرت زهرات گریه میکرد
ازادار بود به شدت ناراهد بود
ولی در این حد که
اسباب زحمت مردم بشه
مزاهمت ایجاد کنه
برای مردم قابل قبول
به نظر نمیده
بسیار ممنونم از شما وجهترسنان و مسلمین پیشبایی
و امیدوارم که این شنوانده
بزرگان پاسخ خودشون رو دریافت کرده باشند
خب در این بخش
از برنامه پرسمان تاریخی
بپردازیم به چند تا از سالهای
پیامکی شنواندگان
بزرگوار شماله
937-091
آقای خانم ساداری
از شیراز برامون نمیشتن
سلام ما پنج پیامبر علول ازم داریم
حضرت موسا ایسا ابراهیم
نوح محمد
سندر نهاله حیوانی و سندرم که
صاحب کتابن
کتاب نوح اسمش چیست
در جایی که زبور داوود مشهور است
این سؤال را چند نفر دیگه
از شنواندگان
عزیزی و گرامی هم مطرح کردن
من جواب همه شنو یه جا عرض میکنم
بله
اون اینه که اسم کتاب حضرت نوح
کتاب آسمان حضرت نوح
در کتابای ما نیامده
در روایات و
تاریخ ما نیامده یا حد اقل من ندیدم
بله اما به این که
کتابی داشتن بله
صاحب شریعت بوده
بله
بله بسیار ممنون و مچکر
و سؤال دیگه از شماره
939-027
در باره مهریه حضرت فاطمه
و ازدواج امیرون مامنی نداری
سلام سؤال پرستن که راه نمایشون
بفهمی تره کلی بوده سؤالشون
مهری حضرت زهره
سلام علیه ها
پونسد درهم بوده
اون زمان دو جور پول
رایج بوده یکی درهم
یکی دینار
درهم جنسش از نغره بوده
و دینار از تلاش
و یک دینار
مساوی ده درهم بوده
یعنی پول خردشون
درهم بوده
و همه کتاب ها نوشتن که
مهری حضرت زهره
سلام علیه ها
پونسد درهم بوده
و هر درهم هم یک مسقال بوده
یعنی پونسد
مسقال نغره
مهری حضرت زهره
سلام علیه این بوده
من تا در اینجا
من باید
دو نکتر اضافه کنم
اون اینه که
حضرت زهره سلام علیه ها
اون زمان خواستگارانی داشتن
از میان اصحاب رسول خدا
سروتمند بودن
بازرگان بودن
خیلی خیلی بالاتر از اینا
حاضر بودن مهری
برای حضرت زهره سلام علیه ها
معین کنن
که رسول خدا پیشناد اونا
قبول نکرد
اصولا با خواستگاری اونا موافقت نکرد
و نکته دیگه اینه که
ما عرضش مالی
مهری ها را باید
بخواییم بسنجیم
باید هر مبلغی را
در زمان خودش
و در مکان خودش
قدرت خریدش را بسنجیم
بله
درسته
بنابراین
الان نمیتونیم بگیم که
اون پونسد درهم
اون زمان چقدر عرضش داشت
عرضشش مشخص
باید برگردیم
اون زمان ببینیم
ببینیم
اون زمان چقدر قدرت خرید داشته
درسته
این مهمه
مثلا
دولار عرضشش در ایران
با امریکا یکی نیست
باید بگیم دولار
وقتی صحبت مثلا دولار میشه
در ایران چقدر قدرت خرید داره
و در امریکا چقدر قدرت خرید داره
بنابراین
وقتی در تاریخ
از میزان مالی و سروتی
از مبلغی
اسب برده میشه
عرضش مالی شو بخواییم تقییم کنیم
باید ببینیم
اون زمان چقدر قدرت خرید داشته
درسته
فقط همون پونسد درهم بوده
یه چیز دیگه ای در کنارش
نه پونسد درهم
بله
بسیار ممنون و مچکیم
که اگر برگردونیم به دینار
میشه پنجاه دینار
پنجاه دینار
بله
و ایمه علیه مسلات و سلام
بعدا
هرچه برای فرزندانشون
عروس آوردن
یا دختراشونو تزویج کردن
بیش از این محری قرار ندادن
همون پنجاه دینار
یا پونسد درهم
بله گفتن که هیچ زنی
بالاتر از مادرمون
از از زهرانیست
و ما
بالاتر از مهر حضرت فاطم
مادرمون
برای کسی مرد تقییم نمی کنیم
بسیار ممنون و مچکیم
از شما استاد پیشبایی
خب و همچنان همراه باشید
با برنامه پرسمان تاریخی
تنشده بشنیم یک سؤال
سلفانی دیگر
سلامتون بخیر
از منصد آقایی پیشبایی
سؤالی داشتم
حضرت عبدالمطلب چند تا فرزند داشتن
حالا بین فرزندانشون
فرزندان صالح و غیر صالح هم داشتن
اینکه اینکه عبوجه
و عبولهب
که دشمنان سرسخت اسلام بودن
آیا فرزندان خود حضرت عبدالمطلب
بودن یا
مثلا یه جور دیگه
منتصب بودن مستقیم نبودن
از خود این جناب
و میخواستم ببینم حضرت عبدالمطلب
چه برخوردی با این فرزندانشون داشتن
یعنی یک از پسران حضرت
عبدالمطلب شد پدر پیامبر
اسلام و یکی شد
عبولهب که مورد لعن و نفرین
خداوند قرآن قرار گرفته
خیلی ممنون میشن
آی پیشبایی دخل بچه بود
اولا خواهشم بودم
خوهر گرامی و دیگران
متلب نگن
عبدالمطلب تشتید روی ته هست
عبدالمطلب
جد بزرگار رسول اخداز
سرات رسول امنه
ده ده فرزند داشته
ولی عبوجل پسرشون نبوده
عبوجل
از تیره دیگری
از تیره های قرش بوده
و از تیره بنی مخزون
بوده
بنی حاشم یکی از تیره های قرش
بوده و
قرش تیره های دیگم داشته
تیره های متعدد دیگم داشته
مثل بنی امیه بنی اسد
بنی زهره بنی مخزون
بنی سهم
و یکی از این هم جوش که شروع کردم
تیره بنی مخزون
بوده که رئیسشون
و بزرگ اشیره شون
ولید ابن مغیره مخزون
اون مرده گردنکروفت
زمان بودفرسته در
جاهلیت بوده
و عبوجل از اون تیره
بوده و
نه تنها فرزنده عزیزت عبد المتلیم
نبوده بلکه از بنی حاشم
نبوده از یه تیره دیگه بوده
و اما
عزیزت عبد المتلیم
فرزندان متعددی داشته
مثل عبدالله پدر
عزیزت رسول عبو طالب
ارز کنم که
عباس و
حمزه زوبیر
و امثال اینا
درمیان اینا کسی که
کج از آب در آمد
عبول حب بوده
میفرماین که عزیزت عبد المتلیم
چجور برخورده داشته
این از اون بحث های تربیتیه
چجور شد عبول حب اینجوری شد
بیگره
تربیتیه
تحلیل تاریخ
این بحث تربیتیه
هر جا که اراده ای انسان ها
مطرحه
اونجا نمیشه با یه متر سنتید
با یه مقدار سنتید
الان در خانواده ها
یکی از بچه ها
روز اول که میخواد بره
از مدرسه میترسه
یکی نمیترسه
یکی استدادش بیشتر
یکی استدادش کمتره
یکی به درس علاقه داره
یکی به درس علاقه نداره
به چیزهای فندی علاقه داره
اینا بحث های تربیتیه
بر حسب اراده ای انسان ها
و کرایش های انسان ها هست
اما اجمالا
میدونیم که
حضرت عبد المتلیم
چون طبق روایات ما
حجت خدا بوده
در فرهنگ دینی ما
وقتی به کسی گفته میشه حجت
یعنی شخصیت الهیه
یا پیغمبره یا امامه
یا از اوسیه های پیغمبران
در روایات ما هست که
حضرت عبد المتلیم
حجت خدا بوده
و عبودالیب وسیعه او بوده
وقت این را به پذیره
چه برخورده داشته حضرت عبد المتلیم
اینا را ارشاد میکرده
اینا را هدایت میکرده
اینا را تربیت سالم
میکرده
متعا تربیت و وراثت
تنها آمله
تأیین کننده نیست
آمله متعددی
در تربیت انسان ها
و روحیه انسان ها
اثر میذاره میبینیم که حضرت نوح هم
خب پسرش ناساله
عذاب داره آمده
سوال پیمکی دیگری را از
شماره 936
82657 بخونم
که اشاله پاسخگو باشین
با سلام لطفا از قیام و افکار
سربداران برای ما بفرمید
سربداران
یه گروه
شیعی بودن
که در قرن هشتم
در سبزوار
در اون منطقه
جنبیشی را به وجود آوردن
و یک حرکت
زده ظلم و زده
استبداد را
بر علیه حکومت
مغولها به وجود آوردن
چون اواخر حکومت
الخانان بود
در اون منطقه جنبیشی
برزده حکومت
الخانان به وجود آوردن
و بعد از فعالیتهای
زیادی
منتحی شد به تشکیل
یک حکومت شیعی
تشکیل دادن
و
راز این که
به اینا سربداران گفتن
بعضی از بزرگانشون
گفتن که سر انسان
بدار بره بهتر از اینه که
با ننگ کشته بشه
بنابراین از اعدام و کشته شدن
اینا نترسیدن
ابتدا اینا یک رهبر
داشتن که جوز صوفی های
اون منطقه بوده
او را مخالفین اهل تسنون
و متعصبین اهل تسنون
و با فتاوه
علمای اونا و با
تهوتیه دشمنان
و طرفداران ایلخانان
بنده خدا را کشتن
ولی جانشین
شیخ حسن جوری
این حرکت و جنبش را
به سمر رسون
و سرانجام بیایی که
حکومت محلی شیعی
در سبزوار
به وجود آوردن
و میگوین که
مرهم شهید اول
علومت و دمشقیه
را در برابر
تقاظای اینها
نوشت که کتاب فقهیه
درسته
علن شرحش شرح
لومه دمشقیه
جزه کتاب های فقهیه
حوزز از سالها پیش
میگن که اینها
از شهید اول که در لبنان
بوده جبل آمل بوده
دعوت کردن که برمان
مرجع دینی
تشریف بره در اون منطقه
و رحوری دینی اونا را
به عده بگیره
و برای شهید مقدور نبود
کتاب را برمان کتاب
عملی و رساله عملی
برای اینها نوشت
بسیار ممنون و متشکرم
از شما مستاد پیش باییم
تاریخ تاریخ آینه ابرت است
و در سامونسترین تاریخ
تاریخ اسلام
از همراهی شما شنبندگان بزرگوار
با برسانده کنید
برمی پرسمان تاریخی
بسیار ممنون و متشکرم
استاد پیش بایی شماره
919-58-41
از فلسفه ششگوشه بودن
زریح متحرم
امام حسین ندهی سلام برسیدن
چون در تاریخ آمده که
حضرت علی اکبر
فرزند جوان شهید
امام حسین سلام رای
طرف پای امام حسین سلام رای
مدفون شده
بعدا این زریع را به این شکل
درست کردن که
نشون بدن
که اینجا غیر از قبر متحره
امام حسین سلام رای قبری دیگه
یه هم پایین پا هست
بنابراین این را برای
نشون بدن
حضرت علی اکبر به این شکل
ساختن زریع را
بسیار ممنون و متشکرم از شما استاد پیش بایی
خدمتون را ارز کنم که
از بین پنگمک هایی که ارزان شده
شماره 913-425
سؤالی کردن
آیه پیش بایی در برای
پیدایش شجری تیبه و خبیزه